# Хранилище исследований в области нейронаук
Проект для прохождения курса Blockchain от Distributed Lab

## Анализ проблемы
Представим следующую ситуацию. Несколько передовых учёных из разных мест собралось для того, чтобы исправить современное положение в области нейронаук: при огромном количестве исследований общепринятые представления о мозге в среде учёных заканчиваются на уровне функциональности нервных клеток. Причиной тому является ряд проблем академической (организованной) науки. В ходе их обсуждения выяснилось, что некоторые можно решить путём разработки специализированного программного обеспечения. Рассмотрим эти проблемы в порядке убывания их значимости для развития нейронаук.

1. Лженаучные сведения. Это непреднамеренные ошибки или целенаправленная фальсификация. Недостаточно компетентный учёный может пропустить в публикацию сведения, которые не соответствуют научной методологии, а значит не должны претендовать на научное описание действительности.

2. Цензура. Это абсолютно необходимый компонент, ведь нельзя публиковать лженаучные сведения. Ввиду потенциальной некомпетенции или неадекватных развитию науки целей цензора ценные исследования могут не пройти фильтр.

3. Редактирование и удаление данных. Корректные данные, показывающие несостоятельность дальнейшего финансирования в каком-либо направлении, могут быть изменены или удалены теми, кому невыгодно прекращение финансирования.

Все эти проблемы имеют общий корень – сильная зависимость от положения учёного в иерархии. В организованной науке авторитетный учёный может заслужить свою репутацию не только своим профессионализмом, но и удачным стечением обстоятельств, навыками манипуляции, умелым использованием ненаучных приёмов. Эту зависимость необходимо свести к минимуму.

## Техническое задание
Разработать прототип информационной системы (ИС) «Хранилище исследований в области нейронаук», опираясь на соответствующий анализ проблемы. Цель ИС – помочь учёным в осуществлении добавления, хранения и учёта эмпирических сведений так, чтобы обеспечить наилучшее соответствие последних изучаемой предметной области. Цели самой разработки - углубление понимания технологии блокчейн и прохождение соответствующего курса от компании Distributed Lab.

Спектр реализуемых задач ограничен по двум причинам: недостаток знаний и ресурсов для реализации полноценной ИС; нецелесообразность реализации многих сторонних алгоритмов для понимания технологии блокчейн.

**Предупрежедение**. В связи с недостатком информации о будущей структуре и возможностях проекта, техническое задание может изменяться и уточняться, не претендует на полноту и законченность.

С точки зрения блокчейн-проекта, в общем необходимо выполнение ИС следующих задач:
- создание, подписывание и отправка транзакций
- добавление транзакций в блоки
- связь блоков с помощью хеш-значений

#### Конкретные возможности ИС:
- [x] создание транзакций с названием и содержанием научной работы
- [x] автоматизация проверки корректности некоторых данных транзакции
- [ ] обработка ошибок при создании транзакций
- [ ] подписывание транзакции
- [ ] создание блока с одной или несколькими связанными транзакциями
- [ ] связь каждого блока с предыдущим с помощью хеш-значений

## Пояснения реализации
### Класс транзакции

Транзакция представлена **структурой данных** `Transaction` со следующими полями:
- `hash` - хеш-значение
- `title` - название исследования, научной работы или другого материала
- `filename` - имя файла, который будет отправлен; за каждой транзакцией закреплён только один файл, поэтому в будущем предполагается, что в блок будут добавляться только связанные одной работой транзакции (например, текст статьи и видеоматериалы исследований)
- `content` - содержимое файла в виде массива байт; если понадобится такая возможность, при получении транзакции содержимое будет записано в новый файл на компьютере валидатора
- `nonce` - целочисленное значение для защиты от дублирования

**Функции** процедурного программирования (аналог статических функций в ООП):
- `checkForError(err error)` - проверка на наличие ошибки: если она есть, аварийный выход
- `throwRequiredFoundError(msg, part string, req, found int)` - обобщённая проверка на ошибку, когда есть ограничения для целочисленных значений; передаётся основное сообщение, часть сообщения в середине, значение лимита и полученное от пользователя (порядок соответствует)
- `func createTransaction(t, fname string, n int) (tx Transaction)` - создание транзакции: проверка названия работы, размера и расширения файла, запись содержимого файла в транзакцию, хеширование её полей; передаётся название работы, имя файла и значение nonce

**Методы** структуры (аналог методов класса):
- `func (tx *Transaction) toString() (res string)` - превращает транзакцию в строку в JSON-like формате
- `func (tx Transaction) print()` - вывод транзакции на консоль